Vorsorge für den Winter In einer Fabrik in der Nähe von Antwerpen
wird Trockengemüse hergestellt. Zwiebeln werden zunächst entschält, dann gewaschen und zerkleinert.
Von den Kohlköpfen werden die äußeren Blätter entfernt. Der Strunk wird ausgeschnitten.
Nun geht es in die Zerkleinerungsmaschine.
Schließlich wandern die Schnitzel in den Trockenofen, in dem eine Temperatur von über 65 Grad herrscht.
Das Trockengemüse ist fertig und wird verpackt.
Für alle Männer, deren Frauen und Kinder umquartiert sind, hat das deutsche Frauenwerk
Strohwitper Kurse eingerichtet. Hier werden die Männer in die Geheimnisse der Küche eingeweiht.
Das Rezept gibt ihm noch manches Rätsel auf.
Sehr aufregend ist das Kuchenbacken.
Gar nicht mal schlecht.
Rattoffelpuffer. Ein Mann mit Unternehmungsgeist.
Inzwischen ist der Kuchen fertig geworden.
Was sie sich eingebrockt haben, müssen sie auch auslöffeln. Und es schmeckt sogar.
Für werdende Mütter aus bombengefährdeten Gebieten hat die NSV in landschaftlich
besonders schönen Gegenden Kriegsentbindungsheime geschaffen. Hier können die Frauen in Ruhe der
Stunde der Geburt entgegensehen. Ein neugeborenes Zwillingspärchen.
Der leitende Arzt überwacht das Wohlergehen von Mutter und Kind.
Wenn die Witterung es erlaubt, werden die Säuglinge ins Freie gestellt.
Die Kriegsentbindungsheime der NSV erfüllen eine segensreiche Aufgabe in der Fürsorge für das
kostbarste Gut unseres Volkes.
Der bekannte deutsche Röntgenspezialist, Prof. Dr. Frick, 65 Jahre alt.
Eine junge Patientin wird von Prof. Frick untersucht.
Prof. Frick hat in der weiteren Erforschung der Röntgenstrahlen bedeutsame Erfolge erzielt.
Arbeitstagung der deutschen Rüstung. Reichsminister Speer hat die führenden Männer der Rüstung
zusammengerufen.
Reichsminister Speer spricht. In seiner Rede gibt er ein umfassendes Bild über die Gesamtlage
der deutschen Kriegsproduktion. Auf diesen Tagungen werden gemeinsam mit bewährten Truppenoffizieren
und führenden Männern der einzelnen Waffengattungen die Bedürfnisse der Front und die Erfahrungen
der Rüstungsindustrie behandelt.
Der Reichsbarschall besucht die Ersatz- und Ausbildungsabteilung der Panzerdivision Erremann-Göring.
Ausbildung im Gelände. Der Reichsbarschall überzeugt sich von dem Können der jungen
Soldaten.
Der Reichsbarschall zeigt seinen Soldaten wie geschossen wird. Übung mit schweren
und brillanten. Wo der kühne Jagdflieger sich auch zeigt, umbrandet ihn örmischer Jubel.
Abschied von den Eltern. Rückflug an die Front.
Seekadetten treffen zu einem Fähnrichs-Lehrgang ein. Die Fähnriche erhalten den Offiziersdolch.
Beim Unterricht über die Schiffstypen. Sie werden durch Karte und Modell erläutert.
Die Antwort ist militärisch knapp und klar. Die geheimnisvollen Zeichen an der Tafel stellen
Schiffe und ihre Bewegungen im Verband dar. Navigationsunterricht an der Erd- und Himmelskugel.
Jeder Offizier der deutschen Kriegsmarine muss die Grundlagen der Maschinenkunde beherrschen.
Auf dem Weg in die Turnhalle, wo für die Körpche Ertüchtigung gesorgt wird.
Das Boxen ist ein Sport, der später auch an Bord gern ausgeübt wird.
Bei der praktischen Ausbildung auf dem Wasser. Am Kompass und am Sextanten.
Die errechneten Werte werden in die Karte eingetragen.
Im Boots- und Segeldienst werden die Fähnriche mit ihrem Element vertraut gemacht.
München am Vorabend des 9. November. Unter dem stürmischen Jubel seiner alten Garde
trifft der Führer im Löwenbeuckeller ein. Herzlich begrüßt er seine treuen Mitkämpfer
aus den ersten Anfängen der Bewegung.
In seiner Rede rechnet Adolf Hitler mit den Feinden Deutschlands ab.
In ihrer Verblendung hatten sie für den November 1943 einen Zusammenbruch des Reiches,
wie im Jahre 1918 prophezeit. Aber sie haben sich geirrt.
Der Führer sagte weiter, deutsches Volk sei völlig beruhigt, was auch kommen mag,
wir werden es meistern. Am Ende steht der Sieg.
Am 9. November vor der Feldherrenhalle. Hier fielen vor 20 Jahren die 16 ersten
Blutzeugen der Bewegung. Gauleiter Gießler und Generalfeldmarschall Keitel legen am Mahnmal
Grenze des Führers und der Wehrmacht nieder. Hinter der Blutfahne marschieren die alten
Kämpfer zur ewigen Wache.
Auf dem königlichen Platz.
Im Ehrenmahl. An jedem der Ärzene Sarkophage wird ein Lorbeckkranz des Führers niedergelegt.
Die Kranzschleifen tragen den Namen des Führers und seiner vor 20 Jahren gefallenen Kameraden.
An der Ostfront steht der deutsche Soldat weiterhin im härtesten Abwehrkampf.
Auch in der Nacht tobt die Schlacht weiter. Im Schein der Leuchtkugeln werden
feindliche Bewegungen erkannt und unter Feuer genommen.
Der Tag beginnt.
In den ersten Morgenstunden wird die Besatzung des vordersten Grabens verstärkt. Die Kameraden
bringen Munition und Verpflegung mit nach vorn.
Der Abschnittskommandeur bespricht die Lage. Ein Panzergraben wird ausgehoben. Im Kampfraum
eine deutsche Panzerdivision im Gegenangriff. Immer wieder kommt es in diesem heiß umkämpften
Raum zu erbitteten Panzerschlachten.
Der Feind. Panzer gegen Panzer. Ein Sowjetpanzer ist getroffen. Die Besatzung gibt sich gefangen.
Der Gegenangriff unserer Panzer ist in den Feind hineingestoßen. Die Sowjets haben auch
hier Verluste an Menschen und Material, die das Vielfache unserer eigenen Verluste betragen.
Signal für unsere Grenadiere und Panzer. Sie stoßen weiter vor.
Sowjetflieger.
In immer neuen Anflügen versuchen die sowjetischen Schlachtflieger unsere Panzer zu treffen.
Eine Feindmaschine ist am Boden zerschellt.
Vernichtungsfeuer aus unseren Werfern.
In einem Einsatzhafen unserer Jagdflieger.
Die Maschinen werden immer startbereit gehalten. Munition für die Bordwaffen.
In einer Flugweltestelle. Einflug starker Bomberverbände. Alarm starten.
Jede Sekunde ist kostbar.
Maschine auf Maschine. Jagd über die Startbahn.
Da, die Feindbomber. Unsere Jäger greifen an. Diese Aufnahmen wurden selbsttätig von
der eingebauten Kamera gedreht. Schon liegen Feuerstöße im Ziel. Der erste Viermotorige brennt.
Ein weiterer Bomber wird hart bedrängt. Immer geringer wird der Abstand.
Vier getroffen, rutscht die Maschine seitlich ab. Neuer Angriff, diesmal von vorn.
Auch dieser Bomber ist erledigt. Die Besatzung steigt aus.
Hartnäckig bleiben unsere Jäger am Feind. Sie treffen ihn immer wieder mit
verdichtender Wirkung.